はい稿からHTMLファイルの作成に入っていこうと思います。
こちらはですね。
テンプレートの中のファイルの作成のボタンを押しまして、CREATEドットHTMLという形で保存をしていきましょう。
まずですね。
こちら一回サーバーを起ち上げて、今までのコードでミスがないか確認をしようと思います。
ちょっとケアレスミスが結構あったりするので、それを避けるために未然にエラーは防いでおくということでCREATEを打っていきます。
そうしますとはいOKですね。
中身何も表示されていませんが、これはまだ何もHTMLファイルに書いていないので、全く問題がないという形になります。
では、コードを書いていきましょう。
基本的にはですね。
シンプルなデータの入力をするだけのフォームを作っていくという形で進めていきます。
ですので、装飾とかをほとんど気にせずに、とりあえず本質的な部分の理解をしていこうと思います。
まずはエックス天図ベストとHTMLという形でベースドットHTMLファイルを読み込んでいくという形ですね。
こちらベースとHTMLを枠として、その中に色んなブロックの要素として表示させる内容を書いていくという流れで進めていきます。
ブロックコンテントとします。
ENDブロック恩典とします。
これカスタムCSSとかあと、カスタムヘッダという情報もベースの中に入っていますが、これ別に無理に使う必要はありませんので、今回はこちら
メーンのですね。
コンテントのところだけを使っていこうと思います。
コンテントという名前はあってますね。
はい、これ中身変えていきましょう。
まずはですね。
日本的なフォームのコードを書いていきます。
フォームとしてメソと1ホールポストとしていきます。
オウムタグの締めがあってあとはですね。
これ、いつも忘れてしまいがちなクロスとリクエスト報酬のオープンですね。
こちらを書いていきましょう。
あとは最後のところにインプット。
タイプし、サブミットとしてバリューして。
クリックという形でコードを書くことによって作成するというボタンを作成作成するっていう形ですね。
作っていくという形になっていきます。
であとですね。
ここの中に入れていくものですね。
まず、簡単な記載の方法としてはホーム。
PASPYピーというものがありました。
このように記載をすることによって。
エクステンション頭のいいがありませんでした。
これで綴りが間違っておりました。
お仕事しましょう。
そうすると、CREATEというものが出てきましてで、フォームフォームの本も本文になってましたし、すいません、ちょっとこの辺の細かい
ミスが力になっちゃいますね。
申し訳ありません。
はい更新ボタンをしました。
で、フォーマンスピーとしてピータグで囲う形でフォームを作っていくということで、これで最低限の形を作ることができたのですが、ひとつ
問題がありまして、何かというと、これ多さですね。
ユーザーの情報投稿したデータのユーザーの投稿者の情報というのが今フォームですと見える。
見えてしまっていますで、これはまずいということが前の行為のところでお話をしてきましたので、今回はですね。
フォームアズピーというのは使えないという形になります。
ではどうすればいいのかという点について、これから見ていきましょう。
で結論としてはですね。
一個一個細かくフォームを作っていくというのが答えになってきます。
で、オーサーに関してどのように変えていけばいいのかという点については、実際にこれからこう書いていきますので、そこで理解をしていっ
ていただければと思います。
それ以外のインプットもですね。
タイトルとコンテントですね。
それに関しましてはこれは今まで学んだ内容で問題ないかと思いますので、淡々と書いていきましょう。
インプットタイプテキストとしてはですね。
NAMEというものを指定していくというものでした。
これはDJANGOでデータを受け取る時にこの名前で受け取りますよという指定をしていくものでした。
タイトルとしていきます。
これで1つ目が完成という形ですねで、次2つめ作っていきましょう。
2つ目に関しましては同じようにですね。
NAMEだけをコンテンツに変えていきます。
これでタイトルとコンテントの枠を作ることができました。
これは保存して見ていきましょうかね。
保存をして教えますと同じですね。
2つの枠ができました。
名前入れないと分かんないですね。
ですので入れておきましょう。
タイトルとしてあとはこちらがコンテントとしていきますで保存していきます。
そうすると、はいタイトルコンテントという表示が出てきました。
次ですね。
メインのオーサーのところに入っていきましょう。
オーサーに関しましては、どのように変えていけばいいのかというとまずですね。
インプットのタイプとしてはヒドゥンというものを使っていきます。
で、ヒドゥンというのは表には見えないブラウザには見ないんですけれども、裏でデータをやりとりする際に使われるというものになります。
ネームイコールオーサーとしてでことねバリューですね。
このバリューという指定をすることによって、実際にその中のデータをですね。
具体的に指示をすることができます。
こちらフォームの明示的に表示したものに関しましては、ユーザーが入れた情報がバリューとなりますが、今回ですね。
昼飯に関しましてはユーザー情報ということができませんので、その辺をですね。
裏で操作するという形になってきます。
具体的に入れていく情報は何かというと、これJANGOのタグを使っていきまして、ユーザーというものの、ユーザーネームという形で化でき
ます。
このユーザーというのは、DJANGOの中で入っている今、ログインしているユーザーの情報ユーザーオブジェクトになりますで、そのユーザーオブジェクト
の中のユーザーネームという属性を取ってきますので、今ログインしているユーザーの名前をですね。
このような記載で取ることができるという形になります。
一応、補足というかお伝えをさせていただきますと、このような秘伝を使うという場合をですね。
使ってもいい場合、悪い場合というのがありまして、基本的にパスワードとかを取ってくる場合は、これはヒルにしてはいけないということ
が一般的に言われています。
なぜかというと、裏で表上は見えないんですけど、裏ではですね。
裏と言うか。
このコードとしてはそのパスワード自体がですね。
明示的に見えてしまうで、その内容自体を誰か第三者が見られてしまうと、そのパスワードが漏れてしまうという形になってしまいますので、
今回ですね。
ユーザー面に関しましてはこれは万が一ばれたとしても、そんな特に影響はすごい甚大な変な影響があるというものではありませんので、ヒドゥン
としてですね。
形を作るという意味合いにおいて使っていくということになります。
ですので、全てにおいてこのように裏でですね。
ヒドゥンタイプでやっていけば問題ないというものではありませんので、その点はちょっと意識していただければと思いますで最後ですね。
最後に画像をアップロードするためのコードを書いていきましょう。
そのためにですね。
画像を描いていくのは、どのように描いていけばいいのかというと、これもですね。
結構直感的にかけるのかなと思っておりまして、まずピータグで囲っていきますで、インプットタイプとしてこのタイプをですね。
ファイルとしていきます。
そうするとアップロードするためのボタンが表示されるという形で、非常に簡単にですね。
ファイルのアップロードもできるということが直感的にご理解いただけるかと思いますで、名前はSNSイメージというものですね。
これでOKかと思います。
このときですね。
ファイルを扱う場合は、こちら、METHODPOSTなどのフォームの中にですね。
一つ具体的なこのデータのですね。
TYPEINKTYPEエンコードですね。
どのようにファイルを扱っていきますかという指定をする必要があります。
厳密にはエンドレスね。
今回指定していく。
は。
マルチパーと。
ホームデータという指定をしていきます。
で、これ何かというと複数のデータを扱う場合にはですね。
このようにマルチパートという指定をしていく必要があるというのです。
これ、HTMLフォームの知識になってきまして、DJANGOとは関係ありませんが、今回はこのテキストという情報だとファイルという複数の
情報を扱っていきますので、マルチパートフォームデータという指定をしなければいけないという形になります。
ここがですね。
ちょっと覚えておきましょう。
意外にこれはまってしまいがちなポイントかもしれませんで、これでファイルではなくて、コードの作成管理をしたかと思いますので、実際
ですね。
ブラウザで確認をしていきましょう。
そうしますとタイトルコンテンツという形でファイルを選択するというものがありますでこちらですね。
ページのソースを表示というものをしていきますと、下の方を見ていきますとインプットタイプ怯んとしてNAMEオーサバリュー涼太という形で、
今私の名前でログインをしていますので、そのユーザーの情報がですね。
しっかりとこちらバリューの中に入っているということが分かるかと思いますで、これで戻っていきまして、タイトルとしてFINALという名前に
しましょうかね。
ちょっと寂しいですが、コンテントFINALコンテントという形でちょっと格好いい形の名前にしていきます。
で、ここでファイルをアップロードしてCREATEしていきましょう。
そうしますと、こちらエラーが出てしまいました。
法NULLコンストレントフェルトという形で、これ何かということをこれから見ていきますが、ボードアップのボードモデルのグッドというところで
法NULLコンストレントフェルトというものが出てしまいました。
これ何かというとですね。
これはデータベース絡みになってきますが、データベースにおきましてはデフォルトでは何かしらのデータを入れなければエラーが出てしまうという設定
になっております。
実際、管理画面を見ていきましょう。
1251全管理画面に入っていきまして、ボードモデルの中でですね。
新しく作っていくんですが、適当にを書いて。
ファイルも選択して、このまま保存しようとするとはい得られますでこちらですね。
ディスフィールドいずリックはよろという表示が出てきますで、これはですね。
何らかのデータを入れなければデータベースがですね。
そのデータを受理してくれないという設定になっているのが理由となります。
これを解消するには、どうすればいいのかというと、データベースの中でですね。
デフォルトで指定されている空のものは受け付けませんよというものをですね。
変えてあげる人がいますで、その指示はどこでしていくのかというと、こちら引数の中で指定をしていく必要がありまして、具体的
な指示としてはNULLイコールTRUEとしていきます。
古いホール出してきます。
家で合わせですね。
ブランクイコールトゥルーという指定もしていくのが一般的な考え方となります。
ブランクイコールTRUEですね。
一方で、このブランクとNULLが何なのかという点について、ここから簡単に触れていこうと思いますが、ぬるはデータベース関係、そしてブランク
は入力されたフォーム関係と捉えていただければよいかと思います。
ですので、ぬるいイコールTRUEにしていけばええ。
フォームの入力で何か入れるとは関係なく、データベースにカラーのものが入ってきた場合は問題なく受け付けることができるという形になります。
ただ、ブランクイコールTRUEというのはですね。
このフォームで受け付ける場合にフォームでバリデーションします。
例えば、メールアドレスとかの場合は、アットマークが入っていなければエラーを出しますよといった認証というか確認をしていきますが、そのとき
に何も入っていなくてもフォームとしては問題ありませんよということを指示するのが、このブランクイコールTRUEという表現になってきます。
ですので、若干わかりづらいですが、この2つを合わせて同じように設定していくというのが基本的には良いかと思いますので、NULLイコール
TRUEとすれば、ブランクもTRUEとするという形でこう書いていっていただければと思います。
あと、もう一つデフォルトというものも設定することができます。
これはですね。
1に何も設定しない場合に入っている値ということができます。
デフォルト1ホール11年苦笑怒るとこれをですね。
最後は文字列情報ですので、空の文字列にしましょうかね。
こんな形で保存をしていきます。
これで設定が完了しましたほかのですね。
この画像とか多さとかコンテンツタイトルというのは、NULLに設定しなくてもフォームの中で入力されていきますので、問題がないという形
になってきます。
これでちっと留めた上でですね。
データベースモデルずっとファイルの中身を変えましたので、MAKEマイグレーションをしていきましょう。
李で前グレートをしてきます。
で、その上で改めてサーバーを立ち上げていきましょう。
で戻りまして、こちらですね。
社内SNSの垢のクリニークというURL中でファイルをアップロードしていきます。
ファイナルですね。
再びファイナルコンテントという形で出ていきましょう。
ここでBACKGROUNDを指定してCREATEしていきます。
そうしますとはい、無事にですね。
ファイルが作成されてるデータが作成されているということがわかるかと思います。
投稿者に関しましても今ログインしているユーザーの情報が入っているというのですね。
中を見てみますと同じ画像ばっかりちょっと恐縮ですが、こっちはちゃんとデータが作成されているということがわかるかと思います。
いいねを押せば、いい載せるイイネが増えていくという形ですねで、このような形で今ですね。
CREATEVIEWを作ることができましたが、最後に1点だけちょっと追加をしていきましょう。
今まで習った内容ですが、CREATEにおきましてもユーザーがログインしていなければデータを作成することができないという形にしていこう
と思います。
今回、VIEWで指定していくログインリコールREQUIREROというものを付けていきたいのですが、これをしていきますと、これクラスでは
指定できないという残念な値ですね。
ちょっと特徴がありますので、今回はですね。
CREATELOTHTMLの中でこの中でですね。
先ごろというかDTREVIEWとかリストビューで書いてきましたが、いいユーザーは。
ISオーセンティックケイティIDというコードを書いてみましょう。
これを書くことによって、ユーザーがログインしている場合ですね。
端的に見ますと、その場合にはこのフォームが表示されてそうではない場合は。
プリーズログインという形でログインしてくださいという記載が出るようにしましょうより丁寧にをですね。
この中でタグを書いてですね。
リファレンスでログインするためのURLをですね。
付けてあげるというのが親切かと思います。
プリーズログインって言っても、どこにログインすればいいかわからんんじゃないかという指摘を受けてしまう可能性が多分にありますので、その
辺はユーザーの見た目の問題ですので、適宜調整していっていただければと思いますで、こちら今はログアウトをしてCREATEVIEWを呼び出そ
うとすると、はいプリーズログインと表示が出ました。
これでですね。
見た目はちょっと若干まだ汚い部分はありますが、ファンクションベースとビューを使って内部でいるのはですね。
データのやり取りをやってきたというところで、最後にCREATEVIEWの作成までできたということで、今回もいろいろ学ぶことたくさん多かったか
と思いますが、大変お疲れさまでした。